Abbiamo anche sperimentato 2 metodi per la creazione del mondo, il primo,
semplicemnte lanciando un kernel sulla gpu e fare li tutte le allocazioni
e manipolazioni del caso, e il secondo, dove facciamo tutte le allocazioni
sull'host e con delle memcopy ci spostiamo gli oggetti settati, sul device.




1. Dà lavoro sequenziale alla gpu e non sfrutta il parallelismo
2. Permette un maggiore controllo sulle allocazioni e sulle copie
    citare SoA sono genericamente più veloci di AoS e quindi abbiamo provato
    questo approccio. Peccato però che il codice diventa difficile da leggere
    e si creano delle dipendenze di allocazione tra le strutture che inducono
    molto facilmente ad errori.